Pentru a crea un GridBot Client ultra-performant în Zig/Assembly care să se instaleze „instant” pe orice arhitectură fără Docker, cea mai bună strategie este Cross-Compilation Statică.
Iată planul tău de atac pentru a acoperi toate cele trei direcții:
1. Zig ca "Docker Killer" (Binary-ul Static)
Spre deosebire de Go sau Rust, Zig este un compilator C/C++ complet, ceea ce înseamnă că poate genera un binar care conține absolut tot ce are nevoie.
Fără Docker: În loc să trimiți un container de 200MB, trimiți un fișier de 2MB.
Comanda magică:
bash
zig build-exe main.zig -target x86_64-linux-musl -O ReleaseSmall
Use code with caution.

musl înseamnă că binarul nu va depinde nici măcar de glibc (biblioteca de sistem a Linuxului). Va rula pe Ubuntu, Alpine, CentOS sau chiar pe un router fără modificări. Zig Learn: Cross-compilation
2. QEMU: Testarea GridBot-ului pe ARM/RISC-V
Dacă vrei ca botul tău să ruleze pe Raspberry Pi (ARM) sau arhitecturi noi (RISC-V), nu ai nevoie de hardware fizic.
Workflow:
Compilezi pentru ARM: zig build-exe bot.zig -target aarch64-linux
Testezi local cu QEMU:
bash
qemu-aarch64 ./bot
Use code with caution.

De ce contează: Te asigură că logica ta de Assembly inline (dacă folosești instrucțiuni specifice de procesor pentru viteză în trading) funcționează corect înainte să o urci pe server. QEMU Documentation
3. Nix: Instalare "One-Liner" (Alternativa la Docker)
Dacă vrei ca utilizatorii tăi să instaleze botul ușor fără să știe ce este Zig, folosești Nix.
Cum funcționează: Creezi un fișier flake.nix în repo-ul tău.
Rezultatul: Utilizatorul rulează o singură comandă:
bash
nix run github:utilizator/gridbot-client
Use code with caution.

Nix va descărca binarul pre-compilat pentru arhitectura lor și îl va rula într-un mediu izolat, fără a polua sistemul. Este mult mai rapid decât docker pull. Nix Flakes Manual
Recomandare pentru GridBot:
Pentru un bot de trading (GridBot), ai nevoie de latență mică. Folosește:
Zig pentru logica de rețea (folosind zap pentru HTTP/WebSockets).
Assembly inline pentru calcule matematice critice (calculul grilelor de preț) pentru a folosi instrucțiunile SIMD (AVX/NEON) ale procesorului.